여러분
제가 전에 안휘에서 무례하고
호 어르신께 미움을 샀어요
오늘 호 어르신께서
나한테 사죄하겠다고
저도
안휘차상회를
사과드립니다
노태야께서 빛이 나셔서
정말 존경스럽습니다
전에 여러 가지 미움을 샀는데
우리 그냥 넘어가자
앞으로 아무도 꺼내지 마
다만 천하제일차
금자 간판은
우리 안휘꺼예요
나 혼자꺼 아니야
이 간판은
안휘차상회에 걸어야 합니다
이건
제가 노태야께 드리는
첫 번째 선물입니다
두 번째 선물은
우리 집 란설차의 레시피입니다
호 어르신께서 꼭 받아주세요
베껴서
안휘 각 차상들에게 분배해
고선생
이건
이 선물은 너무 무거워
천금만금이라도 살 수 없어
제대로 말하지 않으면
감히 받지 못하겠어
란설차의 명성이
이미 퍼졌어요
하지만
나와 형제 둘이서
집에 있는
그 몇십묘의 밭밭에
1년에 얼마 심을 수 있어요?
도착하면
시장에서
우두마면의 가짜들이
이 차 명성을 망가뜨리다니
그건
안휘차상회의 실수입니다
그래서 호 어르신
이 레시피는 어쨌든
잘 챙기셔야 합니다
이건
내가
돌이킬 여지가 없네요
고선생 걱정 마세요
만약 고가의 란설차가
천하를 대행할 수 있다면
고선생의 공로입니다
안휘차상회는 당신의 지시를 따르겠습니다
이 자리는 앉을 수 없어요
저는
짜증나
한가해서 습관됐어요
집의 찻밭을 지키고
자유롭고
좋아요
이 자리는 당신이 진행해야 돼요
고선생은 겸손한 말씀입니다
절대 겸손한 게 아니에요
지금 전쟁이 어지럽고
안휘 수십만 차농
고통스러워
내 생각에
이 란설차는 아마도
우리의 희망일 수도 있어
우리가 이 차를
홍보하면
차 잘 팔렸어요
안휘의 백성들도
편안하게 살 수 있어요
이건
안휘차상회의 공덕입니다
이번에 고대
우리 안휘인의 체면을
되찾았습니다
앞으로
저를 대신해 좋은 말 좀 해주세요
제가
고대 아니면
우리 모두의 찻잎이
이렇게 좋은 가격으로 팔 수 있겠어?
감사합니다, 둘째 나리
말씀하세요
은밀 은밀
얼마나 촌스러운 이름이야
란설
진짜
그렇죠?
그래
앞으로 둘째 나리라고 불러
둘째 나리라고 불러
네네네
둘째 나리 둘째 나리
행군길에서 제일 심심해요
진작에 준비해놨어
고형제
안휘차상들이
어떻게 큰절을 하고 죄를 인정했는지
그들과 가만두면 안 돼
생각만 해도 자기가 젊어서
굳이 란설차를 만들고
원망할 수 없어
네가 운이 좋아서 그래
이 세상에 나가자마자
성모황태후를 만나다니
누가
성모황태후의 사랑을 받을 수 있을까?
한 마디로
돌을 다듬고 금으로 만들어야지
왕야께서 왜
이렇게 돈을 사시는 겁니까?
어쩔 수 없어요
성모황태후의 편액은
그를 억제했어요
그때 나리께서 저를 초대한 것도
성모 황태후의
그렇죠
당연하지
하지만
나도
고형제 덕분에
합페이성을 쳐서
공로는 우리 반씩
온 성을 다 죽여도
나도 아깝지 않아
고형제
이건 몇백년 동안
못 기다리는 행운이야
우리 조정의 전공이 승진이 제일 빨라
이런 기우를 겪으니
꼭 청운이가 직진할 수 있을 거야
넌 학인이니
알고 있을 거야
자고로
똑똑히 말했어
수급 수급
머리 하나
업그레이드
자자자
자
소요씨
나가지 마세요
밖에 다 내 사람이야
내 명령이 없으면
갑자기 나오는 걸 보면
머리가 없어졌어
너 지금 진짜
어른 모습이 좀 있네
조정의 위로사
어떻게 알았어?
교송 곁에 있는 것도
사람을 안배했어
원래 교송을 죽이려고 계획했는데
갑자기
그는
성모황태후까지
중시하는 인물입니다
답답하네
고인이었구나
먼 곳에서
머리를 다시 돌려보냈네
정말 쓸데없는 짓이야
난 고인이 아니야
난 죽은 사람이야
맞아
너 같은 사람을 남겨두면
내 일에 방해만 돼
말해
완성하지 못한 고민이 있으면
전달하고 싶은 말 있으면
이성을 설득해
합페이는 더이상 지킬 수 없어
빨리 철수하라고 해
성의 무고한 백성들을
온 성의 무고한 백성들을 연루시키지 마
충고하는데
빌딩은 홀로 지킬 수 없어
너의 음모궤계는
기후가 될 수 없어
넌 이길 수 없어
넌 고칠 수 없어
고칠 수 없어
죽는 게 두렵지 않아?
무서워
안 무서워?
전에
내가 네 일을 망쳤으니
하마터면 날 죽일 뻔했어
그럼 우리 비긴 거다
장사 얘기 좀 해도 되겠네요
장사꾼일 줄은 몰랐네요
난 전합페이성을 원해
무고한 백성들이
무사히 살아남았습니다
이 장사를 할 수 있는지
이성한테 전해
지금 합페이는
이미 세면을 포위되었으니
아직 살 기회가 있어
영웅은 어쩔 수 없이 다정한 거야
아직도 백아씨를 생각하고 있어요
백아씨를 위해서가 아니라
저는 귀성 백성들을 위해서예요
대장부는 당연히 해야 한다
날 너무 얕잡아 봤어
철수하라고 해
어디로 철수할 거야?
금릉성 아래
조정의 남북 두 대영이 있습니다
저강 일대에도 군대가 있어
소주는
저쪽의 왕야가
받아들일지 말지는 봐야죠
그래서 우리는 힘을 합쳐야 돼
네가 퇴로를 만들어 줘
내가 뭘 하면
최선을 다하겠습니다
생각지도 못했네
감히 나한테 이런 말을 하다니
이 개머리는 내가 먼저 기억할게
다시 찾아올게요
소인 고대인을 환영합니다
고형제
나처럼
네가 잘
그들을 사람 취급하면
오히려 너를 괴롭히는 거야
여기가 관장이야
교대인
내가 무슨 벼슬이야
이런 수단을 배울 필요는 없지 않습니까?
두 대인께서
수고하셨습니다
위로사 수고하셨습니다
경형
저는 벼슬이 아닙니다
인사할 필요 없어
아니면
고선생은 위로사입니다
성모황태후의 간택입니다
이 무관사품보다
얼마나 높은지 모르겠네
조정의 체제가 어찌 예례를 깨?
자자자
자
술과 요리는 이미 준비되었습니다
연주
자자자 여러분
교대인께 한잔 올리겠습니다
교대인이 오자마자
일출동방에 요괴가 도망갔습니다
성을 포위한지 이렇게 오래됐는데
오늘 새벽을 봤구나
위로사 나리께서 오셨습니다
현지의 백성들은 부모님이 다시 태어나는것 같아요
만민기 만민산
셀 수 없어요
성모황태후께서 태후를 파격적으로 추천한 건
더 적합합니다
우리도 한잔 올리겠습니다
잠시만요
만민기 만민산 무슨
전 아무것도 안 했어요
왜 이런 것들이 있어?
참 대단하네요
이건 당연하지
일찍 준비해야지
설마
정말 그 소인들이 보내주길 기다리는건가?
경군
하지만 이해가 안 되는 일이 있는데
여쭤보고 싶습니다
위로사 분부하십시오
합페이가 식량이 끊어진다고 들었는데
너희들
언제 공격할 거야?
마침 위로사의 분부를 기다리고 있습니다
소관은 즉시 전병을 공격하겠습니다
난 군사를 몰라
그래서
계속 이렇게 둘러싸면
성 안의 사람들이
정말 굶어 죽을거야
그건 괜찮아
그 난신들만
배고파서 칼을 못 들고 검을 못 들고
그래야 성공할 수 있지
내가 말했잖아
내가 무슨 일을 했더라?
다 까먹었어요
위로사잖아요
그럼 제 말이 효과가 있어요?
당연하죠
방금 오셨을 때
소관이 말했습니다
모든 위로사의 분부대로
이게 바로
조정의 국민을 사랑하고 국경을 지키는 뜻입니다
맞아요 맞아요
그렇다면
배고파 죽는데
내가 누굴 위로하겠어?
아니면
내 일을 뺏으려는 거야?
그리고
그 적군들은
대부분은
압박된 것입니다
합페이성 백성들이
너희들이
굶어 죽으면
아니면
너희들의 칼에 죽거나
성모황태후의 성덕에
성모황태후의 성덕에 연루되지 않을까요?
이 문제는
잘 생각해 봤어?
고형제
이 말은
내가 제일 탄복해
내가 보기엔
배고픈 것 같아
공격할 때 공격하자
맞아
교대인
이미 결정했습니다
먼저 집에 가서 얘기하고
며칠 지나면
내가 직접 합페이성에 가서
항복하도록 하겠습니다
이건 안 돼요
혹시라도 실수라도 하면
소관이 대가리라도
배상할 수 없습니다
걱정 마세요
이번 전쟁이 끝나면
꼭 군공을 알려드리겠습니다
실직을 맡겠습니다
보경군
왜 말을 끝내고 잊어?
모든 위로사에 따르겠습니다
이건 조정에서
국민을 안정시키는 뜻입니다
나 먼저 돌아가야겠어
이건
소관은 위로사를 배웅합니다
교씨
고사장님은 벼슬 할 재능이네요
말을 그렇게 조심스럽게 하면
내가 어떻게 알아
빨리 배웠네
몇 마디 한마디로 말을 못 하게 하다니
그를 얕잡아 보지마
이런 사람은
우리가 받들어 주는 게 좋아
황태후라고?
왜 갑자기
위로사로 만들어?
왜?
황태후는 이미
여섯째 왕야께 불만을 가졌습니다
우리 모두 왕야의 사람이니
그래서
위로사의 허직을 주고
허직이긴 하지만
그 사람 말을 안 들으면
그건 문제야
그리고
이 사람은 반드시
여기에 남겨둬
왜?
공을 세우면 누구 몫이야?
사고라도 치면
누구 몫이야?
고견
하지만
이해가 안 돼
우리가 잘 들어주면
공로를 헛되이 줬는데
기어코 성 안에 가서 항복하겠다고
죽는 길인데
왜 말리지 않았어?
막았어요?
제가 막았어요
그리고?
막을 수 없어요
그럼 스스로 죽으려고?
어쩔 수 없지
위로사 위로사
그건 그자의 일이죠
왜 호랑이 가죽 안 입었어?
한밤중에 기다렸는데
호랑이 껍질을 입은 걸 보고 싶었어요
형, 태후랑 친해요?
아니면 상의해보세요
관리하기 싫으면
나한테
호랑이 가죽으로 입어줘
마을 앞 마을 입구에서 한 바퀴 돌면
얼마나 위풍당한데
왜 호랑이 껍질을 덮어?
내가 관외에서 늑대한테 쫓겼을 때
날 구하러 오는 것도 못 봤어
호위호위하는 걸 봐서
양심이 없구나
여기저기 찾아다녔는데
나도 몰라
몇 번이나 울었는지
앞으로 좀 잘났으면 좋겠어
울기만 하지 말고
형 진지하게 말하자면
다른 사람이 네 관직을 맡으면
왜 안 해?
됐어, 벼슬이라고 하지 마
짜증나
제상 가족 칠품관이
네가 벼슬을 하면
나도 현태야를 만들어
누가 감히 내 말을 안 들어?
책상을 치더니
엉덩이를 때려
꺼져
어머니
저 돌아왔어요
쉬시면
내일 아침에 다시 뵙겠습니다
들어와
둘째가 너 하마터면 목숨을 잃을 뻔했어
깜짝 놀랐어요
어떤 친구가 나를 관외로 끌고 갔어
급하게 가셔서
미처
둘째한테 인사도 못했어요
난 안 믿어
어머니 약속할게요
앞으로 그렇게 멀리 나가지 않겠다고
어머니
기쁜 얘기 해줄게
이번에 경성에 가서
여섯째 왕야께 초대장을 보냈는데
저와 약속했어요
구문 제독부 사람들이
아버지 행방을 알아보라고
그들도
못 찾으면
정말 못 찾은 거야
너무 슬퍼하지 마
슬픈 게 아니라
마음속으로
늘 그리움이 있어요
왠지
아직 살아있는 것 같아
정말 살아있다면
집에 나리가 있다는 걸 알고
두 아들이 기다리고 있다는 걸 알고
왜 돌아오지 않겠습니까?
그런 말 하지 마세요
슬퍼하지 마세요
네가 무사하면
기회가 되면
천천히 찾아보자
그가 죽더라도
그의 묘앞에서 한바탕 울어도
나도 마음이 놓이지
자
오늘 밤 어디도 안 갈 거예요
제가 여기서 지키고 있을게요
잘 주무세요
안휘위로사 고평원
이성 장군을 만나야겠습니다
이매
잘 지냈어?
왜 왔어?
내가 오면 안 돼?
난 몰랐어
네가 이미 위로사가 되었다는 걸
창해부생
누가 자신이
내일 누구를 연기할 수 있겠어?
어제도 백의매였는데
오늘 왕비역을 하고 있잖아
말다툼 난 정말 너를 이길 수 없어
말해
왜 왔어?
말 다 했으면 빨리 가
여긴 위성이야
이성을 찾으려고요
군무 때문에 널 만나지 않을 거야
다른 일 없으면 가
무슨 군무가 더 있어요?
지금 합페이성에서
이미 굶주림이 없어
지금 도망가지 않으면 언제까지 기다려야 합니까?
온 성의 백성들을 끌고 같이 죽으려고?
참
이 조정을 위해 말을 하네
이매
왕비가 되었으니
마음이 굳어졌어요
그렇게 많은 사람이 순장시키다니
왜 날 난처하게 해?
곤란한 게 아니라
부탁할게요
너희들이
단두길을 걸더라도
전합페이성의 백성들을 놓아주면
그들에게 복 좀 남겨줘
백노 선생
네가 지금 이러는 걸 보면
얼마나 슬퍼하겠어
고형
저를 그렇게 말하면 안 돼요
내가 떠나고 싶어도
나도 결정할 수 없어
이게 무슨 일이야?
왜 친구 만나는데
말다툼까지 했어?
방금 한 말도
자네와 나를 위한 것이오
차 한잔 타
자
지금 이 경치는
더 좋은 걸
더 좋은 걸 대접할 수 없어
지금
이거 먹어?
이건 좋은 물건이에요
왕부 앞뒤의 화원은
내가 다 벗겼어
땅콩을 많이 심었어
아직 물어보지 못했는데
지금은 고형이라고 불러야 돼
역시 고대인
고평원이라고 해요
제가 쪼잔해서 그래요
고형께 사과드립니다
오늘 제가 왔어요
방금
위로사 세 글자
좋아
아주 좋아요
천하에
청나라 문무백관이 합쳐서
그 황제 노인까지 계산하면
한 명도
그의 명위에 어울리지 않아
오히려 고형
이 위로사가
아무리 좋아도 없어
네가 해봐
마음이 많이 편해졌어
맞다 이매
창고에 다녀와
칼 밑에
좋은 술이 하나 더 있어요
가져오거라
고형과 마실래요
아무것도 안 먹었잖아요
땅콩 있어
가봐
페이성 지금의 광경은
고형
저한테 가르칠 게 있나요?
지금의 합페이성은
세면을 포위되었습니다
왜 철수하지 않았어?
창강을 지나면 금릉이야
고형
정말 벼슬을 한지 얼마 안 됐네요
네
합페이 탈퇴
어디가?
저강
조정의 군대가 호시탐탐 노리고 있습니다
소주
저의
형제들이 동의하지 않을까 봐 걱정됩니다
금릉으로
금릉성 밖에
남북대영 수십만 명
내가 아무리 목숨을 걸고 금릉에 쳐들어가도
형제들과 같이 앉아도
아마
내 결말이 더 비참할 거야
왜
금릉성
지금의 상황을 알고 있느냐
혹시
형제들과 함께 싸우고
위망은 며칠 사이에
죽음이 곧 다가오는데
고형
이 술 한잔 올리겠습니다
방금 네 말이 맞아
내가
합페이 온 성 백성들과 함께 순장하지 말았어야 했어
이 술을 마시고 돌아가
내일 아침
성문을 열어 사람을 풀어줄 테니
백성을 다치게 하지 않을 것이오
우리 부부는
큰 은혜는
다음 생에 다시 갚겠습니다
고형
저도 한잔 올리겠습니다
방금 제가 무례했습니다
날 탓하지 마
항상 잘해줘서 고마워
아버지를 장례해 주셔서 감사합니다
우리 부부는
다음 생에 꼭 갚겠습니다
좋아
하나는 효충하고 하나는 사랑에 희생하고
다른 사람을 생각해봤어?
누구를 말하는 거야?
너의 형제들
무슨 말을 하고 싶어?
그들은 왕야가 된 적이 없어
너처럼 큰 저택에 살지 않았어
지금 뭐 먹고 있어?
내가 보기에는
같이 죽기를 원하지 않을 거야
너 알아?
무슨 말을 하는지 알아?
다들 부모님이 키웠는데
한 입만 배부르면
누가 반란을 일으키겠느냐?
네
당신은 인의를 선택하고
효충을 선택하고
그들한테 물어봤어?
한 마디 물어봐
너를 위해
충성하지 않는 사람들을 나를 따라 성을 나가게 하고
너 혼자 죽어
진전에 우리 군심을 어지럽히는 자는
죄는 죽어야 합니다
고형님을 다치게 하지 마세요
왜 그런 말을 해?
빨리 가
내가 한 마디 틀렸어?
너희들의 목숨은 목숨이고
그 사람들의 목숨은 목숨이 아니야
인정하지 않으면
날 죽이면 돼
여봐라
네
서방님
명을 전하거라
본왕이 진전에 혼내야 한다
네
따라오세요
내가 보여줄게
내 밑에 연골이 있는지
천병이 강세하여
사해태평
천병의 강세
내가 여섯살에 의군에 가입했어
그때 오빠들이
농사하는 노력 작업이
왜 결국 길가에서 굶어 죽었지?
일을 하는 사람은 힘을 다해
왜 시체가
누군가에게 비밭을 가져오는가?
천하의 어른들 남자들
거짓말로 우리를 속여
채찍으로 우리를 때려
우리 부모님을 괴롭히고
우리 자식을 괴롭히고
골섭수
이런 천하는
어찌 반대하지 않겠습니까
죽여 죽여 죽여 죽여
죽여 죽여
너희 중 많은 사람들이
광서에서 나온 친구들이에요
그리고
이 일이년에 따라왔어요
지금 우리는
합페이성에 갇혔으니
갈 길이 없어
대전이 코앞인데
강요하지 않습니다
남고 싶은 사람은
나머지 식량을 먹고
칼을 갈아
하늘이 올라가면
우린 계속 형제하자
남기 싫은 사람은
내일 아침
청병은 십리 뒤로 물러나
그들이 위원사를 보냈어
따라가
집에 가
누구도 막아서는 안돼
우리의 칼은
절대 자기 형제한테 베지 않을 거야
천병의 강세
사해태평
이제 만족하지?
혹시
다른 형제들한테 더 물어볼래?
정말
내가 널 죽이지 못할 줄 알아?
녕고탑에서 나온 후
날마다 칼끝에서 걷고
오늘 나 때문에
온 성의 백성들을 구할 수 있다면
죽어도 가치가 있어
이 백성들을 봐
전쟁이 끝나면
그들은 땅이 없는 농민이야
그들을 위해 기뻐해야지
성을 나가면 어쩔 건데?
사람의 운명은
하느님은 이미 정해놓았습니다
정말
할 수 있는 하늘이 있나?
안 믿어
정말 있다면
이 세상에 전쟁이 없어
재앙이 없을 거야
너희들 반란을 일으킨 것도
하늘이 부추긴 거야?
나리
가시죠 고선생
고선생 가시죠
고선생은 나라를 위해 일하고
죽음을 무릅쓰고
수고하셨습니다
아닙니다
이 형제들
모든 암흑을 버리고 공명으로 들어온 형제들
들었습니다
무기를 내려놔
북영에 집합해
우리 집에 데려다 준다면서요?
우린 무기가 없어
무기는 왜 필요해?
집에 갈래요 집에 갈래요
난 돌아가야 돼
대인
안 됩니다
급하긴 고선생
그자들이 이미 충성했으니
우리 청나라의 자민입니다
이러면 안 돼
오해예요
제가 말할게요
형제들
저는 안휘순무 교송입니다
너희들은 어차피
조정의 좋은 자민이야
그래서
우리가 비어 북영에서 너희들을 안치하고
첫째는
성을 포위한지 너무 오래돼서
몸이 허약해서
음식도 좀 먹어야 해요
둘째
머리를 삭발해야 하고
셋째
군복을 갈아입어야 한다
이 주변에 몇백리
모두 조정의 군대인데
이렇게 나가면 안 돼
만약
내가 다른 마음이 있다고 생각한다면
자자자
총 다 내려놔
비켜 대도
그래도 가고 싶은 사람이 있다면
난
안녕히 가세요
가자 형제들
밥도 다 준비했어요
물도 끓였어
밥 먹고
너희 샤워하고 머리 깎아
내일 길을 떠나면 돈도 있고
가자
가자 가자
고형
가자
우리 술 마시러 가자
대인
방금 실례가 많았습니다
별말씀을요
고형 당신은 충용무쌍
혼자 생사를 무릅쓰고
이렇게 많은 백성들의 병사를 구해냈는데
제가 이미 사야한테 상자를 써서
어전의 공로를 청하셨습니다
맞아요
황태후와 육야가 만나면
얼마나 기뻐할지도 몰라
당연히 가관진작이죠
이 축하술은
형제랑 미리 마셔야 해요
술은 됐고
가자
가시죠
어서 오세요
왕야
누가 왕비더러 올라오라고 했어?
그들을 탓하지 마십시오
내가 기어코 온거야
다들 멀리 서
내가 같이 있어줄게
무슨 생각해?
난
전쟁이 없으면
우리 부부는
성루에서 풍경을 구경하면
얼마나 좋을까
전쟁이 없다면
넌 아직도 광시에서 석탄을 파고 있어
난 널 못 봐
그래
아마
오래전부터 그 고평원과 혼인했을지도 몰라
왜?
아직도 화났어?
대장부의 은원은 분명하고
너한테 은혜가 있어
나한테 무례를 범해도
따지지 않을 거야
고형
사람과 일을 다 최고야
걱정됩니다
그 탐관들과 같이 있으면
언젠가 손해를 볼 거야
왜?
몰라도 돼
편안하게 살 줄 모르면
궁금했을 뿐이야
아직도 그 사람 걱정하고 있지?
보세요
성 밖의
밀밀한 청병들이
그들은 우리 성에
식량과 탄약이 부족하다는 걸 알고
왜 오랫동안 포위하여 공격하지 않는 거야?
부자가 되고 싶어서야
우리가 살아있다면
그들은
조정에 손을 내밀어 사람을 달라고 할 수 있어
돈?
총을 달라고?
조정에서 만족하지 않는 것이 없습니다
어느 날 조정에서 못 내면
그들이 다시 공격하면
우리는 그들 눈에는
승진하고 부자되는 잡수일 뿐이야
고형이 이번에 항복하러 온 건
실은 누군가가 칼을 빌어 사람을 죽이고 싶어서
내 손을 빌려서
그를 죽이려고 했어
그의 곁에는
좋은 사람이 없어
네 말은
그자들이 죽으러 오라고 한 거야?
하지만 고형
일등일등 총명하니
모를 리가 없어요
이것도 그의 약점이야
뭐라고?
나쁜 사람
지금 이 난세에 좋은 사람은 살아갈 수 없어
부인
성루에 바람이 세니 먼저 내려가
여봐라
부인을 모셔라
네
성을 공격하겠다
형제들
먹을 거 있어 형제들
형제들 조급해 하지 마
저쪽에 요리도 있어요
술도 있어요
다 있어요
뺏지 마 뺏지 마
다 있어요, 다 있어요
조급해 하지 마 조급해 하지 마
천천히 천천히
하나 주세요
고동생
고선생
첫 공로네요
이 잔은
우리 둘이 한잔 올리겠습니다
자자자 잔을 채워
잔을 채워
두 대인
저 정말 술이 너무 강해요
그만 마셔
네
고형 그건 절대 안 돼요
자자자
자
그럼 이유 하나 말할게요
이 술을 안 마셔도 돼요
무슨 이유야?
오늘
나를 성으로 데려다줄 때
내가 살아서 돌아온 걸
살아서 돌아온 줄 몰랐죠?
고선생
이 말은 어디서 시작합니까?
내가 무슨 덕 무슨 능력으로
위로사로